---
title: Штрафы и поощрения
description: Штрафы для водителей и операторов
---

## Штрафы для водителей

1. Опоздание на смену более 15ти минут.
1. Опоздание на заказ более 2х минут.
1. Необоснованно долгое время подачи на заказ.
1. Фотофиксация +20р к штрафу с "письма счастья".
1. Грязный салон автомобиля.
1. Отсутствие контоля за техническим состоянием автомобиля (проверка тех. жидкостей, не своевременное уведомление механика о поломках, пробитая и не отремонтированная резина и тп).
1. Пересменка более 30ти минут.
1. Открытие смены таксометра более чем на 12 часов.
1. Z-отчеты находятся не в установленном для этого месте.
1. Чеки с заправки без печатей.
1. Неправильное ведение путевых листов, отсутствие печатей доктора и механика.
1. Огрызание с диспетчером, проверяющим авто.
1. Обоснованные жалобы от пассажиров.
1. Не правильное включение доп. услуг, не знание приказа о доп. услугах.
1. Выход на смену с балансом менее 20р на счету.
1. Использование Zello не в экстренных, либо срочных ситуациях.
1. Отвлекание диспетчера от работы.
1. Не своевременное измение автомобиля в профиле оводителя.
1. Не своевременное оповещение водителя о изменениях маршрута.
1. Не пробитие оплаты по карте при наличии таксометра.
1. Взятие с пассажира суммы больше чем указана в водительском терминале (сумма за всю поездку возвращается пассажиру и оплата штрафа).

## Поощрения для водителей

1. Максимальное количество заказов
1. Максимальное количество отработанных часов
1. Максимальное количество ночных смен
1. Чистота в автомобиле
1. Порядок в документах
1. Благодарности от пассажиров
1. Надлежащее слежение за тех. состоянием автомобиля.

<!-- ## Штрафы для диспетчеров -->

## Поощрения для диспетчеров

1. Максимальное количество выполненных заказов
1. Контроль за ситуацие на смене и водителями
1. Слежение за несоблюдение правил водителями
1. Отсутствие жалоб от пассажиров